
ص.  2

    شرح المشروع

    التطبيق سيكون لنوعين من المستخدمين الأول هو السائق والثاني هو الراكب.

    تختلف واجهات التطبيق حسب نوع المستخدم المستخدم للتطبيق، ونذكر المميزات:

    للسائق:

    1- يقوم السائق بتسجيل حساب جديد عن طريق إدخال اسمه الكامل ورقم الهاتف ونوع ورقم السيارة.

    2-يتم إدخال المسارات من لوحة التحكم).

    إمكانية تحديد المسار الخاص به (تأتي المسارات على شكل حقل اختيار و

    3- يستطيع السائق إدخال عدد الركاب الذي يمكنه نقلهم في هذه الرحلة.

    - يمكن للسائق رؤية ملفه الشخصي وتعديل المعلومات.

    5- يمكن للسائق استلام الرصيد من الراكب باستخدام رمز QR الخاص به. وعندما يقوم المستخدم بمسحه تتم عملية الدفع بالمبلغ الذي يحدده المستخدم قبل المسح.

    6- يمكن للسائق الذهاب إلى واجهة الطلبات، حيث يمكنه رؤية الطلبات الواردة من المستخدمين على نفس الطريق.

    بالنسبة للمستخدم العادي:

    1- يقوم المستخدم بتسجيل حساب جديد عن طريق إدخال اسمه ورقم هاتفه واختياري

    بريد إلكتروني

    2- يمكن للمستخدم الاطلاع على ملفه الشخصي وتعديل معلوماته.

    3- كما أنه يحدد الطريق بنفس طريقة السائق.

    4- ستظهر بعد ذلك خريطة تظهر عليها السيارات أو السائقين الذين تتبع رحلتهم نفس المسار المحدد.

    ص.  3

    5- عند الضغط على السيارة ستظهر تفاصيل السائق مثل اسمه ورقم السيارة ونوعه والمسافة بينه وبين المستخدم.

    6- يمكن للمستخدم بعد ذلك التواصل مع السائق عبر الرقم الموضح بالتفاصيل أو إرسال رسالة له من داخل التطبيق.

    7- يمكن للمستخدم شحن رصيد والدفع من نفس الواجهة حسب العملية المحددة، من خلال زر يمكنه تحديد ما إذا كان يريد شحن رصيد أو دفع رصيد، ومسح رمز QR الخاص بالسائق، وإدخال المبلغ والتأكيد

    العملية.

    بالنسبة للوحة التحكم:

    - معرفة عدد المستخدمين

    - انظر عدد السائقين

    - متابعة عمليات السحب والإيداع للرصيد